Kelgusi darslarda biz miqdoriy ma’lumotlarni tavsiflash
uchun statistikadan qanday foydalanishni
muhokama qilamiz siz ma’lumotlar qanday
yig‘ilganligi jarayoni va qanday qilib dars davomida
ma’lumotlardan foydalanib savollarga javob berish haqida
fikrga ega bo‘lishingiz kerak. Umid qilamanki siz
yashirin sodir bo‘ladigan analiz va
biz bu yerda ishlayotgan Udacityda
analiz namunasi sifatida berilgan raqamalar
aslida qanday ma’no anglatishini jiddiy o‘rganasiz.
Biz nanodegree dasturini bajarishda o‘quvchilardan
qancha vaqt ketishiga qaraymiz biz
o‘quvchilar sarflaydigan oylar va soatlar
muddatini chamalashga harakat qilib ko‘ramiz
buning bir yo‘li nanodegree dasturini
tugallash uchun o‘rtacha vaqt miqdorini aniqlashdan boshlash
aniqlashdan boshlash ammo bu
hikoyani to‘laligicha  aytolmaydi
Ishonchim komilki, tugallashda o‘uvchilar dasturga
kirgunga qadar nima o‘rganganligiga qarab
turlicha farqlar kuzatiladi.
Nanodegree dasturini tugallashga talab
qilinadigan eng qisqa muddati bir
necha hafta bo‘lishi mumkin qanday qilib odamlar
kursni tez tugatishadi eng uzoq muddat
bir necha yil bo‘lib turgan paytda o‘quvchilarning
qaysi qismi kursni tezlik bilan ikki oydan
kam muddatda tugatadi qaysi qismi sakkiz
oydan ko‘p vaqt sarflaydi turli xil o‘lchovlar
xuddi markaz o‘lchovi kabilardan foydalanish orqali
o‘rtacha o‘quvchi sarfini topish haqida fikrga ega bo‘lamiz
tarqalish o‘lchovi sizga o‘quvchilar
qanday qilib farqli bo‘lishini ko‘rsatadi tasvirlar
bizga o‘quvchi dastur materiallarini
qanchada tugatishi haqida to‘laroq
ma’lumot beradi kelgusi
bo‘limlar sizga usbu o‘lchovlardan qanday
qilib boshqalarga tushunarli va informatsion
usulda foydalanishni ko‘rsatadi